# Эффект сокола - Ядро системы

## Принципы работы.

В основу положана многозвенная архитектура. Основные принципы построения:

На защищаемых объектах инфраструктуры устанавливаются агенты
Агенты анализируют метрики работы объектов информатизации, перехватывают сетевой трафик анализируют бинарные файлы. Кроме того специализированный агент может расшифровывать проходящий трафик (в частности https), работая по принципу прокси-сервера.
Собранная агентами информация поступает на обработку в ядро системы.
Ядро системы представляет собой кластер Apache Storm. В нем реализуется бизнес-логика анализа работы системы. Архитектурно оно расположенно внутри защищенного периметра.
В зависимости от степени угрозы по результатам работы может выполниться одно из следующих действий. Анализируемый объект будет оставлен без изменений. Анализируемый объект будет оставлен без именений, но его появление зафиксированно в журналах системы, как вызывающее подозрения, объект будет заблокирован тем или иным способом и будет оправлено сообщение об обнаружение угроз в консоль оперативного реагирования.

## Опиасние файлов:

- falcon_core/src/com/falcon/core/FalconTopology.scala - формирование топологии Storm 
- falcon_core/src/com/falcon/core/IPXSpout.scala - Поставщик пакетов для обработки (в прототипе используется более простой подход - и агент и обработка собраны физически в одной топологии) 
- falcon_core/src/com/falcon/core/TaggerBolt.scala - Прототип анализатра.
- deep - прототип ситемы анализа состояния рабочих станций с целью предсказания риска атаки.

## про deep

Это первый вариант сети, с вэб сервером.
Тебует установленного python3, tensorflow, keras и tornado.
Запускается файлом deep/run.py
Проверить можно по адресу http://localhost:85
Полного функцинала ожидать не стоит, потому что серверу для работы нужны достаточно объёмные numpy архивы, которые заливать на гитхаб не стоит. 