# Эффект сокола - Ядро системы

## Принципы работы.

Суть предложенного метода в формирование баейсовских сетей, с таким расчетом чтобы общая вероятность 
обнаружения атаки была максимальной при минимальных затратах вычислительных ресурсов, и чтобы система 
могла динамически адаптироваться к изменяющимся условиям без участия или при минимальном участие человека.

В основу положена многозвенная архитектура, основные принципы построения которой следующие:

1. На защищаемых объектах инфраструктуры устанавливаются агенты
2. Агенты анализируют метрики работы объектов информатизации, перехватывают сетевой трафик,
анализируют бинарные файлы. Кроме того специализированный агент может расшифровывать проходящий
трафик (в частности https), работая по принципу прокси-сервера.
3. Агенты передают собранные данные в Apache Kafka
4. Затем собранная агентами информация поступает на обработку в ядро системы.
5. Ядро системы представляет собой кластер Apache Storm. В нем реализуется бизнес-логика анализа
работы системы. Архитектурно оно расположено внутри защищенного периметра.
6. В зависимости от степени угрозы по результатам работы может выполниться одно из следующих
действий. Анализируемый объект будет оставлен без изменений. Анализируемый объект будет 
оставлен без изменений, но его появление зафиксировано в журналах системы, как вызывающее 
подозрения, объект будет заблокирован тем или иным способом и будет оправлено сообщение об 
обнаружение угроз в консоль оперативного реагирования.

## Опиасние файлов:

src/com/falcon/core/FalconTopology.scala - формирование топологии Storm
src/com/falcon/core/IPXSpout.scala - Поставщик пакетов для обработки (в 
прототипе используется более простой подход - и агент и обработка собраны 
физически в одной топологии)
src/com/falcon/core/TaggerBolt.scala - Прототип анализатора.

В прототипе используется многоязыковой режим работы Storm - захват трафика вынесен в 
./ipfixspout.py



